Zwei Stämme einer Familie, verbunden durch einen Erbvertrag, der regelt, dass beim Aussterben einer Linie die andere den gesamten Besitz erbt. Ungeklärte Todesfälle stiften gegenseitiges Misstrauen. Während die Väter und Mütter dem äußeren Anschein glauben und den anderen Familienzweig verdächtigen, vertrauen ihre Kinder Agnes und Ottokar ihrer Gefühlsgewissheit. Kleists Drama ist ein wüstes, welthaltiges Werk, das zwischen hohem Pathos und Küchenrealismus, erschütternder Tragödie und grotesker Komik oszilliert.